Улюблена мільйонами,
відома вже понад десятиліття,
Dota — це стратегія,
у якій темп і дії вирішують все.
Є дві команди — Сяйва й Пітьми —
і в кожній із них по п’ять гравців,
які стикаються на просторому полі бою.
Перемагає команда, що першою знищить
ворожого Древнього.
Однак, щоб дістатися Древнього,
слід подолати довгий шлях.
Перед початком бою кожен гравець обирає
унікального героя із понад 100 доступних.
Кожному герою притаманні власні здібності,
а також сильні та слабкі сторони.
Зустрінувшись на полі бою,
гравці намагаються знищити одне одного
або керованих штучним інтелектом кріпів,
аби здобути досвід,
необхідний для покращення
здібностей героя,
і золото, за яке можна купити предмети,
що збільшують силу героя.
Коли гравці стають могутнішими,
вони збирають свої сили
й намагаються знищити
оборонні вежі супротивника,
розташовані на кожній із трьох ліній,
які перетинають поле бою.
Щоб отримати додаткову перевагу,
команди можуть спробувати вбити Рошана —
монстра, що охороняє Еґіду Безсмертного.
Цей унікальний предмет дозволяє
вбитому герою одразу повернутися до життя.
Після знищення веж гравці можуть перейти
до нападу на базу ворожої команди.
На кожній базі є декілька груп казарм.
Їх знищення посилює команду, що атакує.
За казармами знаходиться сам Древній,
захищений останньою групою оборонних веж.
Матч закінчується, щойно одна з команд
знищить ворожого Древнього.
Це і є Dota.